ondertiteld Nasso: 2018 0612
https://www.youtube.com/watch?v=kpWnLdCk6S4
https://www.amruta.org/1993/04/11/easter-puja-1993/
vert MJ-corr Ann-corr Trees audio-corr Ann.
1993-0411 Easter Puja P2, Magliano Sabina, Italy, DP
Het was een prachtig concert vandaag,
en ik ben er zeker van dat we het ons altijd zullen herinneren,
hoe mooi het allemaal gespeeld werd.
En ik heb echt geen woorden om mijn vreugde te beschrijven.
Jullie zijn nu ook allemaal
Indiase klassieke muziek beginnen te waarderen.
Dit betekent heel veel voor deze grootse vorm van kunst.
Ik was bang dat het ooit zou verdwijnen,
omdat mensen niet die diepte hadden
om de schoonheid te kunnen voelen van deze prachtige muziek.
Maar het doet me veel plezier te kunnen zeggen dat alle Sahaja yogi's
over de hele wereld zoveel van klassieke muziek kunnen genieten.
Ik wil in het bijzonder mevrouw Rajam bedanken,
haar dochter, en meneer Ram Kumar Mishra,
om ons zo'n mooi,
prachtig idee te geven van de hoge kwaliteit van de muziek in ons land.
We moeten dit over de hele wereld verspreiden
en mensen zelf laten zien hoe rustgevend het is,
aangenaam en verzachtend, en ook hoeveel vreugde deze muziek brengt.
Ik ben blij dat ze heeft gezorgd dat ze er kon zijn,
hoewel ze eigenlijk ergens anders heen moest.
Ze is de hele nacht wakker gebleven,
en ondanks dat heeft ze toch
het hele stuk gespeeld met zo'n grote concentratie
en met zoveel creativiteit, het is onvoorstelbaar.
Met haar dochter gaat het nu ook heel goed.
Ze heeft een klein dochtertje van drie maanden.
Ze heeft haar achtergelaten en is hierheen gekomen,
alleen om voor jullie te spelen.
Dit was een zeer vriendelijk gebaar van hen.
Daarnaast is meneer Ram Kumar Mishra nog zo jong, zou ik zeggen,
en toch speelt hij zo goed.
En hij volgt de muzikanten ook zo goed,
hij probeert echt nergens mee op te scheppen,
of met hen te concurreren.
Dit is zo mooi, we noemen het 'sangat', de manier waarop hij begeleidt.
Je moet echt begrijpen dat de manier waarop hij begeleidt
met zoveel geduld en evenwicht gebeurt.
Ik hoop dat al deze concerten jullie ook zullen inspireren
om klassieke Indiase muziek te leren,
en om je waardering te tonen door het ook te leren.
Moge God jullie allen zegenen.